本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 www.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
日聽:gen   翻譯:走路鯊   校對:zwx  mam   時間軸:FoH2O   壓制:Rivercrab
エクセレント
棒極了
Excellent
僕の名を冠した
如此野味
この美しいフルムーンに相応しいジビエだ
才配得上今夜這冠以我名的美麗滿月
最初に見かけてからこのひと月
自一個月前初次遇見你
僕は君のことばっかり考えていたよ
你的身影就在我腦中揮之不去
こんなに思い焦がれたのは　君が初めてかもしれない
能讓我如此魂牽夢縈的人 說不定你還是第一個
ベリーハードなトレーニングをこなし
克服了高強度的訓練
己の肉体と精神の限界に挑み
挑戰著自己肉體和精神的極限
高みを目指すその姿
你那一心向上的身姿
実に感動的だ
實在令人感動
そうまでして…
不惜克服萬難…
そうまでして自らを作り上げる君はいったい…
不惜克服萬難鍛鍊自己…
どんな味がするのだろう
你究竟會是什麼味道呢
この香りだけでもう　興奮の震えが止まらないよ
僅是吸入你的香氣 就令我興奮顫抖得不能自已
トレ…ビアーーン
好 極 了
Très bien
限界まで凝縮された旨みの壁の中に弾けるアドレナリンのフレーバー
腎上腺素的香味激盪在濃縮到極致的至味之壁中
この上ない純度であるがゆえの暴力的な洗練さで
由至高純度所帶來的暴力性精煉
味蕾から脳にダイレクトに刺さってくる　素晴らしい…
從味蕾直刺大腦 絕妙…
素晴らしすぎるよ
這是何等絕妙
大地を踊る筋肉
躍動大地的肌肉
一切無駄のないプロポーション…
恰到好處的均衡比例…
今日　僕に咀嚼されるために己を高め続けた君の命に感謝する
感謝你不斷提煉自身 為今夜被我咀嚼而獻上生命
さあ　僕をより輝かせる糧となりたまえ
來吧 成為我的食糧 讓我更加光彩照人
誰だ
是誰
よっしゃ　撮った
好嘞 拍到了
やったー　やったー
太好啦 太好啦
撮ったどー
拍到了
撮ったど　撮ったどー
拍到了 拍到了
どれどれ
我看看啊
邪魔したな
妳竟敢打斷
僕の一口目を
我享用第一口
すっごい傑作撮れたんだ
我拍到傑作了
ほら　見てよ
給 你自己看看
す…素晴らしい
好…好美
食事の新鮮さと湧き立つエモーションが
新鮮的食材 高漲的情緒
生々しいリアリティをお互い引き立てて
和生動的現實感相得益彰
って　僕じゃないか
我說 這不就是我嗎
そうだよ　カッコいいでしょう
對啊 很帥吧
月山習君だよね
你是月山習同學吧
私掘ちえ　よろしくね
我是掘千恵 多關照哦
よろしく
請多關照
って　何なんだよ
不對 妳是怎麼回事
僕の同期生だったとはね　ミス・ちえ
妳居然跟我是同學 千惠小姐
月山君からなんかスクープ臭がしたんだよね
總覺得月山你身上藏著祕密
だからずっと張り込んでたら
所以就一直在埋伏你
見事にビンゴ　私大満足
想不到正中紅心啊 我超滿足的
んで　何が目的なんだい？
所以呢 妳的目的是什麼
目的？　もう終わったけど
目的？ 已經達成了啊
そっか　この子を使ってすごい写真が撮りたかったんだ
想起来了 我是想用這傢伙拍出勁爆的照片
期待以上だったな
這次真是超乎預料了
そんなはずはないだろう
不可能只有這樣而已吧
これだけ危険を犯して撮ったスクープだ
這可是妳涉險拍下的獨家情報
個人の範疇で収めるはずがない
不可能只是自己看看就算了
ミス・ちえ　聞いてる？
千惠小姐 妳在聽嗎
聞いてるよ
在聽哦
さっきの写真晒してほしいってこと？
你是想讓我把剛才拍的照片擴散出去？
なら　今すぐできるけど
那樣的話 現在就能辦到
ノンノン　そうじゃない　落ち着きたまえ
不不 不是那樣 妳先冷靜一下
お互いに誤解があったなら話し合いたいと…
既然雙方有所誤解 那就好好聊…
すみません　チョコサンデー追加で下さい
不好意思 再來一份巧克力聖代
今のは聞いてなかった
剛才說的我沒聽到
しかし　これほど食欲をそそられない生き物が珍しいな
不過 讓我這麼提不起食慾的生物還真少見
少し聞きたいんだが
我有點事想問妳
ご馳走様
多謝款待
少し聞きたいんだが
我有點事想問妳
聞いてるって
我聽著呢
さあどうぞ
請說
なんというか　君にとって写真を撮るということ自体が崇高なものなのかい
怎麼說呢 對妳來說攝影是一種崇高的行為嗎
それこそ　自分の命を賭けてもいいと思えるほどね
崇高到不惜為此拼上性命嗎
そんな小難しいこと考えてないけど
那種複雜的事情我沒想過
お腹いっぱいだから　もう帰るねー
我吃飽了 就先回去了
パフェご馳走様　じゃあ
謝謝你請我吃芭菲 再見啦
待ちたまえ　まだ話があ…
等等 我還沒說完…
チョコサンデーお待ちどう様です
久等了 這是您的巧克力聖代
ちょっと　待て　齧歯類
等等 別走 妳這齧齒動物
サントチェーロ
上帝啊
Santo cielo
あの　チョコサンデー…
請問 巧克力聖代…
キャンセルだ
給我退掉
月山さん　おはようございます
月山同學 早安
おはようございます
早安
素敵だわ　素敵
真英俊 好帥
おはよう　チャーミングガールズ
早安 迷人的姑娘們
まるで天使の囀りだね
簡直是天使的細語啊
チャーミング…　よく言ってんだ　そんな言葉
還「迷人」呢… 他還真好意思說啊
誰もが思うだろう事を代弁しただけだよ
我只是替大家說出了心中所想而已
心からの称賛を否定されたら　傷つくな
由衷的稱讚遭到否定 我可是會受傷的
月山さんの言う通りよ そうそう
月山同學說得對 就是就是
やれやれ 彼らを許してやってくれ
哎呀 就原諒他們吧
ビューティフル・ガールズたち
美麗的女孩們
ミス・ちえ
千惠小姐
月山君　おはよう
月山 早上好
おはよう
早安
い…いったいこれは…
妳…妳這是在做什麼…
後にして　じゃね
以後再說 再見
掘さん
掘同學
知り合いかな
妳認識她嗎
そうではないのですが　有名なその…
也不能說認識 她是校內的名人…
変わっていらっしゃるから
因為她很不同尋常呢
月山さんこそお友達なんですか
月山同學才是 你們是朋友嗎
そういうことになるかな
應該會熟悉起來的吧
月山君
月山同學
ちょっといいかしら
請跟我來一下
習様　私が消しましょうか
習大人 要我除掉她嗎
松前　お前の気持ちは嬉しいが　これは僕の問題さ
松前 謝謝妳為我著想 但這是我自己的問題
この困難を乗り越えれば
而且我總覺得只要越過這道難關
僕はまた一つスケールアップできるような気がするしね
我就能進一步得到提升
これは出すぎた真似を
是我僭越了
自分が恥ずかしゅうございます
不勝羞愧
いや　いいのだよ
不必 這沒什麼
お前の気持ちは十分伝わっているさ
我很清楚這是妳一片好意
それよりも
且不說這件事
隣いいかな
這裡有人嗎
どうぞ
請坐
メルシー
謝謝
Merci
あの小さなカメラマンに随分ご熱心ですわね
你對那個小攝影師很有興趣嘛
実は食事中の写真を撮られてしまってね
其實我在進食的時候被她拍到了
嘘でしょう
不會吧
イディオット　ミー
我這笨蛋
Idiot me
本当さ　ミス・イカル
真的啊 斑鳩小姐
なぜさっさと殺さないの
為什麼沒有立刻殺了她
なぜだろう
為什麼呢
彼女が何者なのか
她是什麼人
彼女のファインダーから見える世界がどんなものなのか
她透過鏡頭看到了怎樣的世界
知りたいと思ってね
我想了解一下
まどろっこしいこと
真不乾脆啊
でもあなた　というか　あなたの一族らしいかもしれないわね
不過 或許這就是你的 應該說是你們家族的行事風格吧
政財界にも絶大な影響力を持つ月山家の御曹司さん
在政界財界呼風喚雨的月山家少爺
普通の精神構造じゃ
頭腦正常的喰種
そんなに堂々と世間に出ようなんて考え付きもしないわ
絕不會這樣光明正大地在人類社會拋頭露面
よくバレずにやっていけるわね
虧你們能隱瞞至今啊
大きすぎるものにはね　細かい疑問しか湧かないものなんだよ
面對偉大的事物 人們只會產生微不足道的疑問
僕たちが僕たちみたいな存在だなんて
他們絕不會去思考我們的內在究竟為何
全体を覆すような根本的な疑問なぞ思いもよらないのさ
這種具有顛覆性的問題
そんなものかしら
是嗎
それで　何かわかったかい
那麼 妳都查到了什麼
掘ちえ　家は極普通の家庭です
掘千惠 家庭極其普通
奨学金をもらえるほど受験時の成績がよかったのですが
入學時的成績十分優秀 甚至領到了獎學金
入学後は成績にムラがあり
之後的成績卻時好時壞
勉学に熱心というわけではないようです
對學習並不上心
代わりに写真に情熱を燃やしているようで
精力似乎都用在了攝影上
彼女の写真には子どもが撮るような稚拙なものもあれば
她拍的照片 有的幼稚得像是小孩子拍的
素人が撮ったとは思えない神業的なものもあると
有的則驚人出色 難以想象是出自業餘愛好者之手
写真部の顧問が評していました
這是攝影部的顧問老師對她的評價
ご苦労だったね
辛苦妳了
勉強と同じく　写真にもムラがあるということか
跟學業一樣 攝影也時好時壞啊
習様が思い煩うほどの女ではないかと
我認為她並不值得習大人費心
プチフール
小蛋糕
Petit four
君の本性　見せてもらおうか
讓我見識一下妳的本性吧
ここって病院だよね
這裡是醫院吧
その通り
正是
わざわざ連れてきたい面白い所って　ここでいいのかな
你一定要帶我來的有趣地方 就是這裡嗎
病院という所は人間の本来の姿が見られる
人類會在醫院這個地方展現最真實的樣子
予てから僕はそう考えていてね
我從以前就這麼覺得
分かった
明白了
月山君どっか悪いんでしょう
月山你是病了吧
ミス・ちえ　話聞いてる？
千惠小姐 妳有在聽我說話嗎
外れた？
我猜錯了？
待て
等等
おい　先行くなよ
喂 別自己先走啊
まず先に言っておきたいことがある
首先我要澄清一點
僕は彼らがとても大好きなのだよ
我是非常喜歡他們的
食べちゃうくらいだしね
喜歡到想要吃掉呢
そういう対象ではなくとも
即便不是食物我也喜歡
という意味さ
就是這樣
牙も爪もない人間が地上に繁栄するその原動力は何なのか
既沒獠牙也沒利爪的人類在大地上繁榮不息的動力是什麼
どこから湧いてくる力なのか
他們的力量從何而來
でも食べちゃうんだよね
可最後還是要吃掉呢
食べるけれども
確實要吃
深く理解したいと思っているよ
但我想要深入瞭解他們
狂おしいくらいにね
想到快瘋了呢
熱々だね　このコーヒー
這咖啡好燙啊
もう一度最初からお願い
麻煩你從頭再說一遍
もういい
夠了
ミス・ちえ　あれを見たまえ
千惠小姐 妳看那邊
なに？
什麼
わかりました
我知道了
もう
真是的
なにあれ
那算什麼
あの老人は時々ああやって　若い看護師にハラスメントをするんだ
那個老人時常像這樣騷擾年輕護士
やったことはすぐ忘れてしまうし
但他轉眼就忘了自己做過的事情
それに　資産家でもあるからね
而且又是位富豪
誰も強く出られないのさ
所以誰都不會跟他對著幹
君を招待したい所がある
我想招待妳去個地方
深夜零時　場所はあの老人の病室
深夜12點 去那個老人的病房
ただし　自分でディナーの場所にやって来てほしい
只是 希望妳獨自前來晚餐的地點
言っている意味はわかるね
妳明白我的意思吧
今までよりももう一歩深く自分の意志でこちらに踏み込んでほしいんだ
我希望妳能夠憑自己的意志 再向我的世界邁一步
きっと面白い写真が撮れると思うよ
我想妳一定能拍到有趣的照片
分かった
明白了
よく寝てるね
睡得真香啊
こりゃちょっとしたホテルより豪華だね
這比普通的酒店還要豪華啊
メロンパフェ食べたい
想吃哈蜜瓜芭菲了
腐ってる
爛掉了
おっと
哎呀
えっと…
這…
なにこのメロン　まったく
這哈密瓜是怎麼回事 真是的
こんなジジーにもったいないっつうの
給這老頭真是浪費
なにこれ　パサパサじゃん
什麼玩意啊 乾巴巴的
ったく
受不了
もう少しマシなもの置いときなさいよ
就不能放點能吃的東西嗎
ねえ　聞いてんの？
喂 聽到沒有？
ほら　反応してよ
給點反應啊
生きてる確認取れないと　次の病室行けないでしょう
不確認好你還沒斷氣 我沒法去下個病房啊
なんだ　生きてんの
什麼嘛 還活著啊
気持ち悪い
真噁心
生きてったって意味ないんだから　死ねばいいのに
你活著也沒有意義 死了才好呢
みんな思ってるよ　死ねばいいって
大家都這麼想的 你死了才好
なに生きてんのよ　キモいのよ
你怎麼還活著啊 太噁心了
死になさいよ
給我去死
あんた誰よ
妳誰啊
ちょっとあんた
喂說妳呢
誰？
你誰
素敵な白衣の天使だろう
她是位了不起的白衣天使吧
ミス・ちえ
千惠小姐
あんた　誰に断って…
誰允許你…
君は少し黙っててくれないか
妳能安靜一會嗎
先にあの子と話がしたい
我想先跟那個孩子聊聊
サンクス
Thanks
彼女はいつもこうやって夜な夜な気に入らない患者に虐待を加えているんだ
她每天晚上都像這樣對自己看不慣的病人施暴
しかし彼は自分がしたことも忘れるように
而他不僅會忘記自己做過的事情
人にされたことも忘れてしまう
也會忘記別人對他做過的事
なぜケガをしたのかもわからないし　覚えていない
不明白也記不清身上的傷是怎麼來的
結果　全ては彼の責任になり　話は終わる
結果受傷就成了他自己的責任 一切就此了結
素晴らしい筋書きじゃないか
安排得天衣無縫啊
あなたとは良い友人になれそうだ
看來我們能成為好朋友呢
それでは　ディナーの時間だ
那麼 到晚餐的時間了
老人の皮膚は珍味と言われていてね
老人的皮膚被譽為佳餚
独特の臭みと食感が癖になると評判なんだ
傳言其獨特的異味和口感令人慾罷不能
乾燥しざらついた表皮と
乾燥且粗糙的表皮
血液に潤い滑らかなその裏側
被血液潤滑的內側
相反する食感が絡み合い
兩種相反的口感交織在一起
さらには舌をツンっと刺激する独特の渋みが
再加上讓舌頭為之一震的獨特澀味
至上のハーモニー
絕妙的調和
グール
喰種
女性に比べれば男性の平均寿命は短く
男性的平均壽命比女性要短
90歳代ともなればぐっと減る
活到90歲的男性更是少之又少
貴殿のような年代ものは非常に希少価値が高いのですよ
像您這樣稀有的陳年佳餚可以說是極其珍貴
や…やめて
住…住手
皮膚に粉が吹き　まるでパウダーのようだ
皮膚上乾燥的角質粉末 簡直像是調味粉
まさに珍味
真是美味佳餚
助けてくれ
救我
何もやる　金か　土地だってやるぞ
我什麼都給妳 錢也好 土地也好
頼む　頼む　助け…
求妳 求妳 救救…
他人がどれほど苦しもうとも意に介さない自分至上主義
對他人的痛苦毫不介懷 妳這副目中無人的樣子
嫌いじゃないよ
我並不討厭哦
そう　ありがとう
是嗎 謝謝
遊びはここまでだよ　ミス・ちえ
遊戲就到這裡為止了 千惠小姐
この手を放せば　君は確実に死ぬ
我要是放手 妳一定會死
不完全なこの世界で　死だけは唯一平等に訪れる
在這個殘缺的世界 只有死亡人人平等
僕は人を殺めることなどなんとも思っていない
殺人對我而言並沒什麼特別
知ってるだろう
妳是知道的吧
答えたまえ
回答我
死を目前にして　君の目には何が映っている？
在臨死之際 妳看到了什麼
答えたまえ　ミス・ちえ
回答我 千惠小姐
風が気持ちいいね
風吹得好舒服啊
やれやれ
真是的
さあ言え
快說
お前は何者だ　答えろ
妳是什麼人 快回答
何を考えている
妳在想什麼
逃げようだってそうはさせんぞ
我是不會讓妳逃掉的
お前にされたこと　お前がわしを殴り続けてきたことも
妳對我的所作所為 妳天天毆打我
全部暴露してやる
我全都要說出去
やれやれ
哎呀哎呀
なんじゃ
什麼
く…来るな　く…来るなー
別…別過來 別…過來
いてて
疼
生きてる　ラッキー
還活著 真走運
まるで愛玩動物だ
簡直像個小寵物
なにそれ
那是什麼話
どうしてこうも食指が動かないかと不思議だったが
我還納悶為什麼妳撩不起我的食慾
人がペットを飼うのと同じだと思えば説明がつく
但想到這和人類飼養寵物的道理差不多 就可以理解了
リトルマウス　君は今日から僕のペットにしてあげよう
小老鼠 從今天起就讓妳做我的寵物
やだよ　そんなの
我才不要呢
そうだ　月山君
對了 月山
この間の写真　ネットに投稿されるように予約設定してたんだ
之前的照片 我設置了到指定時間就會發到網上
私が消えたら　犯人は月山習君ですってさ
還寫上了我要是消失了 犯人就是月山習哦
レミングスに誘われて
跟随旅鼠的脚步
生き延びたっぽいから　解除しとかないと
不過總算撿回一條命 得去取消掉才行
たどり着くこの世の果て
我来到世界之端
まったく…
真是的…
でも　パソコン持ってきてないや　どうしよう
但是我沒帶電腦出來 怎麼辦啊
強くはならないで
愿声响平息
タクシー代出すから　早く帰って解除してくれ
我來付出租車費 快點給我回去取消掉
汚濁の中でサイレン鳴り響いて気が狂ったんだ
污浊中高鸣的汽笛 让人几近癫狂
月山君うちに来るの？
月山要來我家嗎
いやらしい
真下流
遊園地の奥でずっと待ってる
我在游乐园里盼你到来
人聞き悪いこと言わないでくれたまえ
別說得那麼難聽
その作業が終わったら連絡してくれ
等妳辦好就聯繫我
サーバーをダウンさせたくない
我也不想黑掉服務器
天国の構造をきみは知ってる
你对天国构造一清二楚
わかった
知道了
本当に頼むよ　ミス・ちえ
真的拜託妳了 千惠小姐
大丈夫だって
都說沒問題了
本当に頼むよ
真的拜託妳了
吐き気をのみこんだ　鉄の雨降りだした
咽下吐意 天降铁雨
パパとママは間違えた
爸爸妈妈计算错误
数字はもう覆せなくなった
一切却已成定数
祈り続けていたんだろう？
祈祷是否从未停歇？
造花に水を注いで
向假花浇以活水
笑いあっていたんだよ
曾经相视而笑
その身に愛を捧げて
把爱献给此身
ひつじたちの呼吸で
想以绵羊的吐息
くだらない絵本を燃やしたい
焚尽无聊的画册
体に火を灯した
体内燃起火苗
狂おしいほど聴こえるだろう？
只听见这句话激荡耳际
いきろ、と
活下去
患者惨殺　大学病院での悲劇
患者遭殘殺 大學醫院上演悲劇
罪をなすりつけられてしまったようだね
看來是把罪名都加到我頭上了呢
僕は悲しいよ
真傷心
元を辿れば月山君のせいじゃん
歸根到底還是月山的錯吧
ノンノン　彼女は元からそういう残虐性を秘めていたのさ
不 是她本來就暗藏著殘忍暴虐的本性
あっ　そうだ
啊 對了
私　この間の看護師さん　また見てきたんだ
我又去見了上次那個護士
君もいい趣味している
你也真夠好事的
悲劇の看護師だから　病院で同情されてた
遇到了這樣的悲劇 醫院的同事都很同情她
おかげでずっと片思いだったお医者さんと付き合うことになったんだって
進而成功和她一直暗戀的醫生交往了呢
なんか幸せそうだったよ
好像過得挺幸福的
悲劇の女王ほど強い者はない　か
悲劇的女王才是最強的 嗎
彼女が幸福にフランベされる日が待ち遠しいよ
我等不急想看她被幸福火焰吞沒的那一幕了
「フランベ」：法语flambé，食物上桌前浇烈酒再点燃的烹制法。
だけど物足りない
但是還遠遠不夠
自分を夢中にさせる究極の美食
能讓我忘乎所以的究極美食
いつか　きっと…
我總有一天會找到…